- intro of conference
很快乐参加这次会议感到很充实，很好的机会遇到了很多研究员，也打开了眼界，学到了很多课本上没有的知识，会议的内容很令人感兴趣，对参加会议也变得有兴趣了。以后会更加积极主动的参加各种。
Je suis très satisfait de participer la conférence qui m'enrichir la connaissance de la microbiologie et qui m'ouvrir l'esprit de la cherche dans le domain de biogie. Grace à l'evenement, j'ai appris beaucoup de choses très intéresant mais ne pas nous apprendre à l'école. En plus, je deviens très intéresé par tous les conférences et je deviens plus motivé pour participer. 

- intro of subjects
Parmi tous les sujets, les deux dernieres sessions - ECOLOGY OF MICROBIAL COMMUNITIES, FUNCTIONAL ASPECTS OF MICROBIAL COMMUNITIES - m'intéressent les plus, maleureusement, nous avons eu un examens vendredi matin et je ne pouvais pas assité. 

Je trouve que la microbiologie est très intéresant parce que certains microbes dus à l'association de certains microbes avec diverses maladies humaines, alors que de nombreux microbes sont également responsables de nombreux processus bénéfiques. L'écosystème que les être-vivants habitent est dominé par le microbiota et c'est très intéresant de les étudier. 

La métagénomique est très originale parce qu'elle est une discipline qui permet l'étude génomique des micro-organismes non cultivés. Plus rapide, moins cher technologies de séquençage et la possibilité de séquencer les microbes incultes échantillonnées directement à partir de leurs habitats sont en expansion et la transformation de notre vision du monde microbien. Distillant des informations significatives des millions de nouvelles séquences génomiques présente un sérieux défi aux bioinformaticiens. Dans microbes en culture, les données génomiques proviennent d'un seul clone, ce qui rend l'assemblage de séquences et d'annotation traitable. Dans la métagénomique, les données proviennent de communautés microbiennes hétérogènes, contenant parfois plus de 10.000 espèces, avec les données de séquence étant bruyant et partielle. De l'échantillonnage, à l'assemblage, à l'appel des gènes et prédiction de la fonction, la bioinformatique face à de nouvelles exigences dans l'interprétation des données de séquence volumineux, bruyants, et souvent partielles. Bien que la métagénomique est un nouveau venu à la science, les dernières années ont vu une explosion dans les méthodes de calcul appliquées à la recherche métagénomique-base. Il est donc pas dans le champ d'application de cet article pour fournir un examen exhaustif.

La métagénomique a le potentiel de faire progresser les connaissances dans un large éventail de domaines. Il peut également être appliquée pour résoudre les problèmes pratiques de la médecine, l'agriculture, la bioénergie et l'assainissement de l'environnement. 

Parmi les sujet sur celle-la, j'aimerais résumer <<Gut Microbiome & Human Health : Focus on Metabolic Diseases>> : 

Le sujet est sur la santé métabolique. Alors personne est isolé dans le monde, car chaque individu peut être considérer comme un écosystème d'un hôte et les microbes qui suit l'évolution des fonctions de et qui partagent de la façon de manière symbiotique pour répondre aux besoins biologiques

microbiota in many organs as an asset 
Defense - bacterial antagonism
Priming of mucosal immunity
Peristalsis
Metabolism of dietary carcinogens
Synthesis of B & K vitamins
Epithelial nutrients
Conversion of produgs
Utilisation of indigestible

microbiota in many organs as a liability
Procarcinogens -> carcinogens
Overgrowth syndromes
Opportunism - Translocation
Implicated in obesity, metabolic syndrome and coloredctal cancer, IBD and other disease

Number of Phylotypes
Human microbiome 4.9M gene >> Human genome 23,000 genes
Qin et al Nature 2010, Nature 2012, Nielsen et al Nature techno 2014

Canadian Microbiome initiative
Metaca
... projects produce diffe 

balance between Health and disease

Factors (genes, food, drug...) that shape the gut community

Environmental factors -> karyome et gut microbiota

Environmental & sccietal triggers | genetics & epigenetics -> gut microbiota
infection, toxic, drugs, urbanisation, socio-economic status, sedentarity, diet, psychosocial, stress (Cardiogram Consortium - Nature Genetics 2013)

3 main phylas -- Bacteriodetes, Actinobacteria, Firmicutes (J.Doré) 

Enterotype : https://en.wikipedia.org/wiki/Enterotype

3 enterotypes were identified in the individuals, each characterized by a different layout of dominant species : Bacteriodes, Prevotella, Ruminococcus(Arumugam et al., Nature 2011)


these 3 enterotypes associate with food intake patterns 
Bacteroides enterotype associates with a diet enriched in protein and animal fat as estimated from food frequency questionnaire
Prevotella enterotype associates with a carbohydrate-enriched diet

The human gut microbiota adapts to the diet consumed

Major changes during 48 hours following shit from an animal-based diet to a vegetable-base diet and vice versa

Animal-based diet : had a greater impact on the gut bacterial flora than the plant-based diet (Nature 505: 559-563, 2014)

Need to understand what is going on since a big problem in develop country

Cardiometabolic risk factors & Nutrition related diseases
- traditional risk factors 
    Age, Family history, Gender, blood pressure, cholesterol, DM, smoking
- Metabolic sydrome
    Abdominal obesity, hypertriglyceridemiz, HDL-cholesterol, blood pressure, glycemia or DM, 
- Non-traditional risk factors
    Genetic, Prothrombotic state, inflammatory profile

? so can gut microbiota become a very important factor of disease in the future ? 

modeling : germ-free mice -> gut microbiota transfer

Different composition (16S) in obese animals : more firmicutes and les bacteroidetes

put lin et fat mice, improve the obese mice because of the sharing microbiota communitiy

Emerging concepts : Potential role for microbiota in the development of cardiometabolic disease

Gut Microbiome and obesity : Diversity matters 

MetaHit show 23% LGC 77% HGC
Micro-Obese show 40% LGC and 60% HGC

LGC associates with CMD risks : 
    increased overall adiposity, increased insulin resistance(surrogates), increased dyslipidaemia +++, a more marked inflammatory phenotype(circulating and adipose tissue) -- (Le Chatelier et al. Nature 2013; Cotillard et al. Nature 2013)

Pro-imflammatory ~ anti-inflammatory : diversity in gene number

--> unpublished research : High frequency of low gene count in morbid obesity

--> weight loss and improved CM risks(...)

? we still don't know why the impact on the microbiota ecosystem influence l'individu

Links with ecosystem : 
-- suspects : does gut microbiota diveristy impacts on the interaction between some gut microbiota species and metabolic health ? 

Main characteristics : 
-
-

Health implications : 
-
-
-
-

Akk is inversely associated with adiposity and fasting glycemia in mice



- idea
气候通过对细菌的影响对动物和植物的影响
系统生物学的图模型

- planning 
在博士阶段钻研建模

