


WANG Jinxin
82 Boulevard Saint Germain
75005 Paris

Tél. 06.68.04.86.20
E-Mail : wangjinxin.fr@gmail.com


                                              Karine Clément, Jean-Daniel Zucker, Nataliya Sokolovska
                                                                               INSERM Team NutriOmics 
                                                                                   University Paris 6

                                                                          A Paris, le 13 octobre 2015







Object : Candidature au stage sur la métagenomique




Mesdames, Monsieur,


Je suis actuellement étudiant en Master 2 spécialité BioInformatiques et Modélisation (BIM) à l'Université de Pierre et Marie Curie. Mon ambition est de faire de la recherche biomédicale et integrer la médecine contemporaine et la médecine traditionelle par des modeles probabilistes et des "machine learning" approches. Le stage de la recherche sur les maladies cardiométaboliques au sein de votre laboratoire me concerne parfaitement, car je suis très interessé par Machine Learning, PGM et le métagénomique. Par conséquence, je vous soumets ma candidature au stage, au sein de votre laboratoire.


Diplomé en licence informatique, durant mes quatre années de travail, j’ai toujours été avide de connaissances supplémentaires, tel Oracle, Linux, CISCO, Cloud Computing, pour me permettre de developper ma créativité. L'intérêt pour big data m'a guidé dans le domaine bioinformatique qui aborde toutes les matières qui m'attirent. Pendant ma première année à jussieu, à cause de la langue, mes études ont démarré avec quelques difficultés, mais je me suis adapté rapidement avec de bonnes notes. Durant cette année passée, ce sont les cours de statistique et de reconnaissance de forme qui m'ont le plus intéressé et je vais continuer à approfondir en prenant le cours de statistique mathématique. Je me suis très intéressé aux modeles probabilistes aussi, parce que je pense que c'est un bon choix pour modeliser un système complexe avec beaucoup d'effets de bruits. De plus, la médecine m'intéresse aussi, je trouve que la médecine traditionnelle est une mine d'or de thérapeutique de maladies communes, et que la médecine contemporaine est plus précise comme la médecine personalisée ou le développement thérapeutique. En plus, durant le deuxième semestre, un mini-projet sur le métagénomique marin encadré par Alessandra Carbone m'a appris beaucoup de choses et je trouve que c'est très intéressant. 


Mes connaissances informatiques, telles parallel computing et la base de données, me permettent plusieurs méthodes de traitement de la donnée efficaces. Mes connaissances d'apprendissage automatique, de PGM et de métagenomique me permettront facilement d'integrer la recherche. Des connaissances en "systeme biologie" et en statistique mathématique que nous allons aborder pendant les cours, ainsi que ma facilité à programmer en plusieurs langues me permettont de réussir le sujet.  


Mobile et disponible, je suis prêt à vous rencontrer pour compléter de vive voix mes informations.


Je vous prie d’agréer, Mesdames, Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs.





                                                                              WANG Jinxin


